# StudyRust 学习日记 源码

#### 介绍

Rust是一门系统编程语言，专注于安全，尤其是并发安全，支持函数式和命令式以及泛型等编程范式的多范式语言。Rust在语法上和C++类似，但是设计者想要在保证性能的同时提供更好的内存安全。 Rust最初是由Mozilla研究院的Graydon Hoare设计创造，然后在Dave Herman, Brendan Eich以及很多其他人的贡献下逐步完善的。Rust的设计者们通过在研发Servo网站浏览器布局引擎过程中积累的经验优化了Rust语言和Rust编译器。Rust致力于成为优雅解决高并发和高安全性系统问题的编程语言，适用于大型场景，即创造维护能够保持大型系统完整的边界。这就导致了它强调安全，内存布局控制和并发的特点。标准Rust性能与标准C++性能不相上下。

目前Rust在商业领域增长迅速，其中包括：

- Amazon，使用Rust 作为构建工具。
- Atlassian，在后端使用Rust。
- Dropbox，在前后端均使用了Rust。
- Facebook，使用Rust 重写了源码管理工具。
- Google，在Fuchsia 项目中部分使用了Rust。
- Microsoft，在Azure IoT 网络上部分使用了Rust。
- npm，在其核心服务上使用了Rust。
- RedHat，使用Rust 创建了新的存储系统。
- Reddit，使用Rust 处理评论。
- Twitter，在构建团队中使用Rust。

目前国内巨头公司像字节跳动，蚂蚁金服等也都开始使用Rust语言了。

#### 前言

这里是 Rust 学习日记 的全部源码源码。关于教程在`简书`，`CSDN`，`掘金`，`知乎`同步更新。整套课程全部由笔者根据自己对Rust的理解和参考官方文档写的。当然本人水平有限，错误和不足之处在所难免，处理问题也有不妥之处，敬请各位大佬，专家批评改正。大家可以在这里提`ISSUE`或者在上述四个平台留言。

另外，本系列课程也是非常适合0编程语言基础的同学，如果您是Rust大神，那么可以忽略本系列的文章。本系列课程不是完全对官方文档的翻译，在文章中，我还会讲解一些常见的问题和注意事项，比较笔者已经踩过坑了。学习Rust之路可能比较陡峭，但是我会用最通俗的语言带你慢慢深入，课程将会从**基础，进阶，实战，算法**四个部分循序渐进的讲解。该系列教程所用的Rust版本是`1.52.1`（截至目前的最新版本）。

课程目前预计会更新100课时，`简书`和`CSDN`不仅更新Rust教程，而且还会更新关于Rust初学者的一些练习题（约100题）。

**讲个段子**

> 两个初学者的对话。
> 
> C语言初学者：编译成功了，怎么运行又报错了...是哪里出了问题？
> 
> Rust语言初学者：怎么又编译失败了，程序什么时候能跑起来。。。

——*如果你没有被Rust的编译器毒打过，请不要说你学过Rust*。

#### 博客地址

* [简书](https://www.jianshu.com/u/573f6a58cd12)
* [CSDN](https://blog.csdn.net/a1595901624)
* [掘金](https://juejin.cn/user/1679709499033422)
* [知乎](http://www.zhihu.com/people/1595901624
  )

#### 反馈方式

由于本人水平有限，错误和不足之处在所难免，处理问题也有不妥之处，敬请各位大佬，专家批评改正。这里有以下三种方式反馈问题：

* 在 Gitee 提`ISSUE`
* 在 GitHub 提`ISSUE`
* 在项目下面评论
* 在上述四个平台留言

#### 版权声明

源码仅供学习使用，切勿使用商业用途~

#### 源码地址

* GitHub：[Github地址](https://github.com/1595901624/StudyRust)

* Gitee：[码云地址](https://gitee.com/haoyu3/study-rust)

  以上源码将同步更新。

#### 源码目录

##### Part 1 学习日记

001-RUST  学习日记 第1课 ——Hello World

002-RUST  学习日记 第2课 ——Cargo

003-RUST  学习日记 第3课 ——IDE

004-RUST  学习日记 第4课 ——Rust规范

005-RUST  学习日记 第5课 ——变量和常量

006-RUST  学习日记 第6课 ——基本数据类型

007-RUST  学习日记 第7课 ——字面量和运算符

008-RUST  学习日记 第8课 ——类型转换

009-RUST  学习日记 第9课 ——输入与输出

010-RUST  学习日记 第10课 ——复合数据类型

011-RUST  学习日记 第11课 ——向量

012-RUST  学习日记 第12课 ——切片

013-RUST  学习日记 第13课 ——字符串（一）

014-RUST  学习日记 第14课 ——字符串（二）

015-RUST  学习日记 第15课 ——字符串的常用方法（一）

016-RUST  学习日记 第16课 ——字符串的常用方法（二）

017-RUST  学习日记 第17课 ——流程控制

018-RUST  学习日记 第18课 ——函数（一）

019-RUST  学习日记 第19课 ——函数（二）

020-RUST  学习日记 第20课 ——闭包

021-RUST  学习日记 第21课 ——迭代器

022-RUST  学习日记 第22课 ——结构体（上）

023-RUST  学习日记 第23课 ——结构体（下）

024-RUST 学习日记 第24课 ——枚举

##### Part 2 中级教程

001-Rust 中级教程 第1课——泛型

002-Rust 中级教程 第2课——结构体与泛型

003-Rust 中级教程 第3课——trait（1）

004-Rust 中级教程 第4课——trait（2）

005-Rust 中级教程 第5课——trait（3）

006-Rust 中级教程 第6课——trait（4）

007-Rust 中级教程 第7课——内存

008-Rust 中级教程 第8课——所有权（1）

009-Rust 中级教程 第9课——所有权（2）

010-Rust 中级教程 第10课——所有权（3）

011-Rust 中级教程 第11课——所有权与trait（4）

012-Rust 中级教程 第12课——共享所有权

013-Rust 中级教程 第13课——引用与借用（1）

014-Rust 中级教程 第14课——引用与借用（2）

015-Rust 中级教程 第15课——引用与借用（3）

016-Rust 中级教程 第16课——引用的lifetime（1）

017-Rust 中级教程 第17课——引用的lifetime（2）

018-Rust 中级教程 第18课——trait object（1）

019-Rust 中级教程 第19课——trait object（2）

020-Rust 中级教程 第20课——Box（2）

021-Rust 中级教程 第21课——Drop trait

022-Rust 中级教程 第22课——内部可变性（1）

023-Rust 中级教程 第23课——内部可变性（2）

024-Rust 中级教程 第24课——下划线

 ##### Part 3 进阶教程

001-Rust 进阶教程 第01课 闭包与所有权

002-Rust 进阶教程 第02课 详解迭代器（1）

003-Rust 进阶教程 第03课 详解迭代器（2）

##### Part Ext

* rust 与 wasm

* rust 与 wasm——操作dom

* 抖音短视频解析工具

* 抖音短视频解析工具（GUI）

* 使用 Rust 实现与 ChatGPT 对话

未完待续...





